344 ARGUMENTUM.

adversus Getam ct Phoedriam. Tertio actui attribuitur liti·
glum senis et Phormionis: tum consultatio cum advocatis:
turn Antiphonis in scenam reditus, colloquiumque cum Geta:
tum lenonis ct Phoedriee colluctatio: tum adhortatio Getae
de inveniendo argento ad redimendam Phoedrioe Citharis-
mam. Quartam actum ista concelebrant: adventus Chre·
metis, ejusdemque cum fratre deliberatio per errorem de
ejicienda Phanio: Getoe verba rle fallendis senibus: Anti·
phonis oratio apud semetipsum de amorctractantis: Geta
rursus cum senibm callida, et mox curn Antiphone de cadero
caum simplex *disputatiot senum inter se colloquium de ex.
pubicae mulieris: et ari extremum verba Chremetis agnos
centis nutricem, coporeum liliam suam cum Antiphone con·
iunctam In quinio actu por Demiphoois errorem Phormio
accipit argentum dotisnomincg¹ ct 'convenitur Nausistrata,
ut exire domo compellat Pharium. , Nuqoiatur Antiphoni et
Phormioni per Getam, Phaniums patre agnitam, permissam·
que ut uxornhaheatur. qum quum ita nupta sit, exposcitur
argentumn ¹l'hormione per rixam senum: aquibus ille op·
pressus, rem omnem aperit Nausistrata. ad quodprimurn
irata, ut in tali rc uxor, mox· lenitur in line fabula, et hstis
Qum a patris iracundia prostat Phaedrim.

 

