ARGUMENTUM.

Ὑ-

VITIATAM in tenebris ante nuptias, oui annulum ax·
torserat, meretricem amans dum ignorat Pamphilus, duxit
uxorem gravidam ex compressu suo. Quam peregre pro·
lectus, quum reliquisset domi, rediens parientem offendit
furtim et apud matrem mam. Quare commotus, dum re·
pudium, invitis parentibus* et causam repudii nescientibus,
parat, per meretricem, apud quam enardus inventus eet, cog-
noscit tandem ita a se vitiatam uxorem, et ex se natum
lilium. Primus actus colloquium continet meretricis Philo·
tidis ac lenae Syra: inter se primum, deinde cum Parmenone:
ut peritarum personae, quoe sperarunt dicuntur, argumentum
spectetur addiscat. Secundi actus tenor in hoc est: immeri-
tam uxorem, veluti molam socrum, accusat Laches: et con·
venit Phidippum de eadem causa. Statim post quorum col-
loquium conquestio inducitur Sostratoe, quodfalsum crimen
invidiosumque sustineat. Tertio acore haec adscribuntur:
Conquestio Pamphili peregre redeuntis, de amore suo circa
uxorem: Partitudo Philumenae: Sostrata verba super aegri·
tudinem nurus, quam morbo credit afflictam: Fletus Pam-
phili errantis, quum putat noa ex se filium natum esse. Col·
loquium Parmenonis cum pueris a navi venientibus, ut mor
loquetur cum ipso (rectius Me. et moe cun ipso L.) Pam.
pht10; a quo in arcem mittitur. ltem Lachetis, Pitidippique,
et Pamphili verba de reconcilianda illi conjuge: et eorum
abinvicem litigiosa dissensio. Quartam aetum haec complent:
Perturbatio Myrrhina: ex interventu mariti : et ejusdem cum
eo nimis callida ac muliebris astutiae disceptatio: Sostratae,
Pamphili, Lachetisque colloquium: inclamatio patris et so·
ceri adversum Pamphilum uxorem recusantem: conventio
meretricis promittentis se jusjurandum matronis exhibiturum
de non admisso ad se Pamphilo. In quinto actu Bacchidis

 

